
Quando a pauta é poluição, o foco quase sempre recai sobre resíduos plásticos e a emissão de CO₂. No entanto, uma ameaça complexa e crescente é frequentemente negligenciada: o <strong>lixo eletrônico</strong>, tecnicamente conhecido como Resíduos de Aparelhos Eletroeletrônicos (RAEE).

O Brasil se destaca negativamente neste cenário, sendo o <strong>5º maior produtor de lixo eletrônico do mundo</strong>. Anualmente, geramos cerca de 2,4 milhões de toneladas desses resíduos, mas reciclamos uma parcela mínima, estimada em apenas 3%. Uma pesquisa revela que 85% dos brasileiros guardam em casa eletrônicos sem uso, muitas vezes por não saberem como descartá-los de forma segura e responsável.
