
Apesar dos riscos, o lixo eletrônico é um "lixo valioso". Estima-se que 1 tonelada de placas de circuito de celulares contenha até <strong>100 vezes mais ouro</strong> do que 1 tonelada de minério de ouro. A reciclagem permite recuperar não apenas ouro, mas também prata, cobre e outros materiais.

Este é o princípio da <strong>economia circular</strong>: transformar resíduos em recursos. Este modelo reduz a necessidade de mineração, economiza energia, diminui a poluição e gera "empregos verdes" em toda a cadeia de coleta, triagem e processamento.
